黑白鬼域（一）


　　所谓的现实，可能只是一种我们所无法掌控的、由他人所描绘的虚幻。

　　……

　　【疯不觉，等级15】

　　【请选择您要加入的游戏模式。】

　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

　　【已确认，剧本生成中……】

　　【载入开始，请稍等。】

　　“欢迎来到惊悚乐园。”耳中传入了一名年轻女子的说话声。

　　因为之前的1V1模式并未消耗多少时间，小叹他们的团队生存剧本显然还没结束，所以封不觉就又排了一个十五级才开启的新模式，即“噩梦”难度的单人生存模式。

　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

　　【剧本通关奖励：随机抽取两张拼图牌。】

　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

　　封不觉的眼前，出现了一条很普通的街道，街两边是民宅的外墙。天空阴霾，一眼望去看不到什么高楼，较高的建筑也就是六七层的样子，看起来这应该是一个小镇。

　　值得一提的是，这个开场CG的画面，完全是黑白的。

　　系统语音随之响起：【这是一个平常的傍晚，你正走在回家的路上。】

　　【你所居住的小镇不久前遭遇了台风的侵袭，你原先的住址受灾较为严重，附近的民房几乎全部倒塌了。】

　　【虽然你平安无事地生还，但必须另找住处。】

　　【你被暂时安置在了小镇一处闲置的空屋中，那是一间位于三丁目的废旧长屋。】

　　【传说，那里时常有鬼魂出没，所以无人敢靠近。但台风后，你和另外两家受灾的住户都被迫搬了进去，比邻而居。】

　　剧本的简介到此便结束，封不觉已可以自由行动，几乎在同一秒，他就听到了【主线任务已触发】的系统语音提示。

　　打开游戏菜单，任务栏显示着主线任务的内容，这条任务还真是简单到了极点，就两个字：【回家】。

　　“嗯……是个闹鬼的剧本吗……”封不觉念道：“也没有时间限制的样子，这‘噩梦’难度的剧本貌似还不如电锯惊魂的那次来得紧张嘛。”

　　他开始检查自己的口袋，想找找有没有证件或是地图之类的东西。一边翻找，封不觉一边观察着周围的环境。很奇怪的，在CG结束后，这世界依然是黑白的，他好似变成了色盲一般。而且他还隐隐听到了一种细碎的响声，咔哒咔哒的，声音非常轻，也不知从何处传来，每当他试图凝神去倾听，那声音就会消失。在他不经意时，又会再次响起。

　　数十秒后，封不觉翻完了所有的口袋，只在裤子的右侧口袋里找到了一串钥匙，总共是三把。

　　【名称：三把钥匙】

　　【类型：剧情相关】

　　【品质：普通】

　　【功能：打开门锁】

　　【是否可带出该剧本：否】

　　【备注：找到对应的门锁即可使用。】

　　封不觉拿起钥匙，放到眼前端详。仅从外观上判断，这三把钥匙看上去都很平常，从锯齿和纹路上看，其对应的锁也并不复杂。

　　“假设有一把是家门的钥匙，另外两把是什么呢……”封不觉沉吟道：“看路灯杆和垃圾桶的造型，这应该是二十世纪……那时的车钥匙应该还没有折叠和电子的，估计也是这种传统钥匙。”他走到前面的路口，朝路两侧张望了一下：“附近不像是有停车场的样子，那么……就算有一把是车钥匙，那辆车也不在这附近咯。”

　　他挠着头：“提示信息好像略少啊，我究竟是以玩家的身份在游戏，还是正在扮演着‘我’这个角色呢……假设是后者的话，‘我’的身份是否重要，会不会影响剧情。‘回家’以后又会发生什么？”

　　以现阶段的条件来讲，这些问题显然是解不开的。封不觉决定还是先跟着主线任务走，毕竟这是噩梦难度，表面上看似平静，说不定走错一步就会挂掉，即便没有时间限制，贸然在小镇里乱逛也是很危险的。

　　“话说回来……虽然告诉了我‘三丁目的废旧长屋’这个貌似是地址的信息，但三丁目在哪儿呢……”封不觉自然不可能认识小镇的路，所以仅仅知道地址是没有用的。

　　“既然是‘走在回家的路上’，那么……我最初面朝的方向是……”封不觉转身朝那个方向望去，可那里是个丫字路口，“嗯……还是找找地图或者问人吧。”他可不想二选一博运气，理由不言而喻。

　　念及此处，正好有个行人慢慢走来。那是个女人，留着黑色长发，穿着风衣、长裤，脖子上裹着条围巾，还戴着口罩，遮住了下半张脸。封不觉在街上站到现在，这还是他看到的第一个路人。不过既然是“小镇”，傍晚时分街上人少也可以理解。

　　“不好意思，请问……”封不觉凑了上去，想问个路。

　　结果他话只说了半句，那女人却抢着打断了他：“我漂亮吗？”

　　“呃……什么？”封不觉立即感到情况有些不对，他的手已经本能地探向了行囊中。

　　“我漂亮吗？”那女人把脸转过来，又问了一遍，不过她的半张脸被口罩和围巾遮住，根本没露出来。

　　“漂亮！”封不觉此刻已经反应过来，眼前的这个可能就是传说中的……

　　裂口女闻言，立即将口罩摘掉，显露出整张脸来。她两侧的腮帮子被两道口子分割开，呈撕裂状，几乎一直裂到耳根子。

　　“这样还漂亮吗？”她又问道。

　　封不觉此刻真庆幸自己没有把小丑的造型一学到底，否则他跟这娘儿们都可以凑成一对了。

　　看着眼前这个能把小孩给吓哭的怪物，封不觉瞪大了眼睛，斩钉截铁地答道，“嗯！漂亮。”他握着管钳的那只手随时准备着发力，心中念道：三八，我都夸你两句了，你要是还敢把镰刀掏出来，别怪老子给你来个二次整容。

　　过了几秒，裂口女又道：“你刚才要问我什么？”

　　封不觉现在就有些犹豫要不要接着问她了，谁能愿意把地址暴露给妖怪呢。但他转念一想，反正自己又不是真的住在这里，于是就开口道：“请问三丁目怎么走？”

　　“那边，左拐，到下一条街再左拐，一直走。”裂口女指着丫字路口，说完以后，便重新戴上口罩，裹好围巾离开了。

　　封不觉可没打算追上去道谢，他目送对方离开自己的视线，然后长吁一口气，松开了握管钳的手：“我去……这都还没回家呢，就遇上妖怪了啊……那回去以后是妥妥儿地撞鬼吧。”

　　虽是如此想着，但既然是玩恐怖类游戏，自然得是明知家有鬼，偏向家中行。封不觉随即就按照裂口女所说的路线去了。

　　这会儿天色越来越暗，加上四周的一切都是黑白的，气氛诡异无比，换了别的玩家，恐怕仅仅是站在这空无一人的街上就会觉得毛骨悚然了。

　　一阵寒风吹过，封不觉又将西装外套裹紧了一些。这时，一道白痕划过黑色的苍穹，狰狞的闪光点亮了天空。闪电过后数秒，雷声响起。看来不但是起风了，还要下雨。

　　封不觉抬头去望时，视线恰巧看到了高处的一桩异象。

　　在一根电线的顶端，路灯灯光的照射死角处，有一个人形的黑影，身形伛偻地蹲坐在那儿。当闪电将这黑白世界照亮的瞬间，封不觉看清了“它”的样貌。那怪物整体像是个穿着白色和服的老妇人，脑袋后面盘着圆形的发鬓，脸上爬满了皱纹。双眼鼓起，从眼眶中凸出来。其双手的皮肤黑皱，而且布满了疙瘩，手指则似鬼爪一般张开着。

　　闪电结束，那人影便再次遁入了黑暗，封不觉怎么都看不清了，他也没兴趣走近去观瞧那怪物究竟是什么，反正只要对方别从那儿跳过来，他就只当没看见。

　　封不觉埋头继续前行，再次加快了步伐，几乎已接近于奔跑了。这一路再也没见到路人，一直行到了一块三丁目的路牌下他才止步。

　　雨也正是在这个时候落了下来。

　　阵雨倾盆而泻，浇在了封不觉的身上。他迅速找到了目的地，从街上望去，一处院落中，可看到一排三间、连在一起的简陋长屋，想必就是那儿了。

　　封不觉赶紧奔到那屋檐下，将额前的湿发朝后一捋，然后拿出了钥匙。

　　根据剧本介绍推断，这一排长屋住着三户人家，他还有两个邻居，封不觉也不知道自己住在哪扇门里，只好逐一试试。

　　也不知是不是运气好，在第一扇门前，他试第一把钥匙时就直接成功了。推开木质的房门，屋里是漆黑一片，还散发出一股潮湿木料特有的气味。

　　封不觉伸手在门边摸索了一下，找到了电灯开关，拨动以后屋里的灯就亮了。





第107章 黑白鬼域（二）


　　“家徒四壁啊这是……”封不觉走进了屋中。

　　这长屋的确很破旧，砖木结构建造，屋里的梁柱都是木头的，四面墙壁上布满了许多裂痕，一些地方有被水泥填上的痕迹，看着像最近刚刚弄的。屋里只有一扇窗户，大约宽一米，还是栅栏式的那种，并非玻璃窗。窗栅栏上方有一根简陋的横木，窗帘就挂在上面。假如现在风向是从窗那边朝屋里刮，雨水肯定就从木栅栏里直接飙进来了。

　　屋里面分两间，中间隔着一个门框，没有门板。进屋后的这间姑且算是客厅了，大概只有十平米的样子，地板是木质的，靠墙处放着个高度及胸的橱柜，房间正中摆着张圆形的矮桌，旁边有三个榻榻米。

　　天花板比较低矮，当中是一根电线吊着的灯泡，此刻正发着光。

　　封不觉走到旁边那一间房前，探头进去查看。那间比“客厅”更狭窄，地上横放着一个床垫，已占去了一半的空间，门框边还放着个衣柜，这间里屋连灯都没有，也就是说，住在这儿的人，要上床睡觉时，就得来到外面这间客厅，先关上灯，然后再摸着黑走到里屋的床垫旁躺下。

　　当然了……这屋子里确实没什么家具，理论上来说摸黑走也不怕撞上什么东西。

　　“太嚣张了吧……”封不觉关上了大门，自言自语道：“只有电没有水啊……厕所都是公共的啊。”他在屋外的时候便已注意到了，在这一排长屋外的院落中，有一个类似电话亭的轮廓，估计那是个简易厕所。

　　【当前任务完成，主线任务已更新】

　　屁股还没坐热，系统提示就响起了，封不觉打开菜单，看到了【回家】那条任务旁边已经打上了勾，而新出现的任务是：【在屋中待到天亮】

　　“哈？”封不觉一脸不爽的表情：“还得待一晚上？”

　　此时屋外狂风暴雨，电闪雷鸣。虽然拉着窗帘，但一阵阵冷风还是从窗栅栏里钻进来，窗帘后影影绰绰，也不知是树枝随风而动的影子，还是有什么东西在外面徘徊……

　　这屋里虽然有电，但唯一用电的玩意儿就是个灯泡，别说电视了，连个收音机都没有，就算封不觉不会被恐惧折磨，也会被无聊折磨……

　　“还以为噩梦难度就是战斗的难度变得非常巨大……”封不觉来到了客厅的那个橱柜旁：“结果是这么个设定吗……”他横着拉开橱柜的门，看了一下，柜子里有一个热水瓶，两个茶杯，一个茶壶，全都摆在一个圆形的木托盘上。

　　因为一切都是黑白的，这些东西的颜色封不觉也分辨不出来，他试着拎了拎，热水瓶几乎是满的，于是他把这些都拿出来，端到矮桌上。

　　随后他又回到橱柜边，在上面的一层找到了一个装茶叶的小筒，筒上面写了个“茶”字，其他什么名称、品种、生产日期一概没有。

　　“嗯……虽说是遭了灾，临时找的住处，但这样真的能生活吗……”封不觉道：“连自来水都没有，想上厕所还得到外面去；洗澡的话肯定得去公共澡堂；就连吃饭的碗筷都没有……不过就算有，在这个家里吃完饭也没法儿洗碗。”他用热水瓶里的水先洗了一下茶壶和杯子，随手就将那些水泼掉。然后打开装茶叶的筒，抓了一小撮放进茶壶，泡上一壶不明饮品，给自己倒上了一杯。

　　由于在剧本里不能改变服装栏里的装备，也就是无法脱掉这身衣服，所以封不觉只好尽量拧掉衣服上的水，然后就穿着湿漉漉的衣服，等其自然晾干。

　　此刻他泡上一壶热茶，捧在手中，好歹是缓解了一下身体上的寒冷。

　　“将给出的信息和线索大大减少，并且设置诸多触发即死的FLAG，顺便在恐怖的程度上做文章……这就是噩梦难度的基调了吧。”封不觉心道：“一些看似不经意的选择，可能就会导致灭顶之灾。”他此刻再回想刚才的那段经历，才有些后知后觉：“我要是说错话，或者表现出惊恐，恐怕裂口女就会把我给秒了。还有那个电线杆上的怪物也是……”

　　他抬头看着窗户的方向，外面依旧是大雨倾盆：“看似没有时间和空间限制，但要是真的无视主线任务出去探索的话，说不定走到街上就会随便触发个什么FLAG导致毙命，以这个剧本的世界观来看，必须有强悍的灵术作战能力，才能获得一定的自由度……否则可就难说了。”

　　又喝下一口热茶，他念叨着：“安分点跟着主线走……估计最多就是被连续乱吓，在战斗方面应该不至于会陷入绝境。”他放下茶杯，“不过……还真是无聊啊，难道要我在剧本里睡觉吗？话说这屋里就连张报纸都没有吗……”

　　“哦——”

　　忽然，响起一声诡异的呻吟。

　　“呜——呃——”

　　紧接着又是两声，拖着长音，听上去像是老巫婆般的声线。

　　声音是从墙壁那儿传来的，也就是“邻居”的屋子里。

　　“这是要闹哪样啊……”封不觉将脸转向那边道：“大风大雨的……在屋里跳大神啊？”

　　封不觉想了想，这个情况应该是主线的一部分，他应该做出些反应才是。

　　“喂——那边那位，你没事吧？”他朝着墙壁的方向大吼。

　　接着，那个声音便戛然而止。

　　“搞什么……挂了？”封不觉本来是盘腿坐在地板上的，一听对面突然没了动静，他便用手和膝盖撑地，尽量安静地挪动到了墙边，竖起耳朵，贴着墙再去听。

　　吱呀——

　　是门的声音，随后是脚步声，听起来，隔壁的家伙好像打开门走出屋去了。

　　“不会是准备来敲我的门吧。”封不觉又挪到了自己屋子的门后，但这一侧只能听到外面的风雨交加声。他等了一会儿，对方没有来敲门，似乎也根本没有来到自己门口的样子。

　　反正封不觉也不害怕，所以他打算开门看看这位邻居到底是怎么回事。他站起身来，一手拿着管钳，另一手慢慢转动门把，将门缓缓打开一条缝隙，从屋里朝外窥探……





第108章 黑白鬼域（三）


　　半张苍老、惨白的面容出现在了那道被打开的缝隙外，老妇人充血的瞳孔在这黑白的世界中看上去是黑色的，死死瞪着封不觉。

　　这时门尚未完全打开，封不觉有两种选择，第一，干脆把门拉开，一管钳招呼上去；第二，再看看、再等等、再想想……

　　“我吵到你了吗？”对方竟然说话了。

　　封不觉没有直接回答这个问题，而是试探着问道：“请问……你是有哪儿不舒服吗？我听到了喊声。”

　　“老毛病了，如果给你带去困扰，真是对不起了。”

　　“哪里哪里……是我没搞清状况，不好意思。”封不觉回道。

　　那老妇人闻言，又望了封不觉一眼，然后转过脸，慢慢走回了自己的屋子。

　　封不觉把门关上，轻声念道：“这家伙到底是人是鬼……”他朝着榻榻米那边走去：“是人的话……这就是个严重的风湿痛患者，是鬼的话……”他盘腿坐下，拿起了桌上的茶壶，又给自己添了口茶：“那从我进入这个剧本以后，到目前为止，就连一个人都还没遇到过，看见的全都是妖魔鬼怪了。”

　　嘎吱嘎吱——又有声音在他头上响起。

　　“这回又是什么？”封不觉抬起头，望着天花板下的横梁，声音是从那上面传来的。

　　忽然，他头顶的灯泡闪了两下，下一秒，吊着灯泡的电线突然断了，灯泡自然也随之熄灭，啪一声掉落在地板上摔碎。

　　屋中变为了一片漆黑，而窗外此刻正好亮起一道闪电，透过窗栅栏和窗帘，在地板上留下一道诡异的残影。

　　两秒后，另一个光源发出了亮光。

　　封不觉平静地拿出了手电筒，将其打开，直接就往上方照去，口中念叨着：“拜托一定得是老鼠啊。”

　　可惜，不是老鼠。

　　从这屋里的灯光熄灭，到封不觉开启手电，不过只是几秒的时间，但此刻，梁上吊着的就不是灯泡了，而是一具死尸。

　　那是具女尸，家庭主妇的打扮，看上去还很年轻，不到三十岁的样子，脸上表情扭曲，翻着白眼，口半张着，嘴角有口水流过的痕迹。

　　尸体的脸就正对着封不觉的方向，仿佛居高临下地望着他一般。在这种氛围下，即使女尸突然活动起来攻击封不觉，也没有什么好奇怪的。

　　但接下来发生的事情，再次出乎了封不觉的意料。

　　他忽然失去了对自己身体的控制，并恢复了那种观看剧本开场CG时的状态，眼前的场景竟自行开始变化。

　　接着，封不觉眼中的画面，从一间破烂的屋子，变成了一幅大雾弥漫的街景，而他就站在人行道上。

　　更莫名的是，系统语音竟然在这时再度响起：

　　【这是十一月的一个午后，你正准备独自去拜访一名镇上的好友。】

　　“什么情况？难道又来一次剧本简介？”封不觉还是第一次遇到这种状况，不过他依然很认真地听取并记录着系统提示的每一个字。

　　【一个小时前，天空还是清清朗朗的，阳光明亮地照耀着，湛蓝的天空中没有一丝云彩。但一场预料之外的大雾毫无征兆地降临，周遭被不明的黑暗笼罩，恐惧感缠绕着你，你的意志几近崩溃，狂乱地奔跑，逃避着并不存在的某种威胁。最终在雾中迷失了方向。】

　　【你的脑中一片混乱，记忆变得模糊不清，你不知道周遭的一切究竟是真实的存在还是虚妄的幻想，你不知道……自己还能否达到目的地。】

　　这段话结束，封不觉便恢复了行动能力，而且又得到了新的任务：

　　【主线任务已触发】

　　【找到好友的地址并抵达。】

　　“不会吧……两条主线？”封不觉在游戏菜单里确确实实是看到了另一条主线任务，之前的那条【在屋中待到天亮】仍然存在，而且没有打上勾，但现在下方又增加了一条。

　　“嗯……之前那具尸体是怎么回事？我是怎么来到这里的？在这个剧本里我一个人要扮演好几个角色？”封不觉沉吟道：“又或者……我现在仍然身处那间屋子里，只是看到了类似死亡片段重现的幻觉？”

　　这噩梦模式下的剧本让他越来越费解了，主线任务仅指示下一步该做什么，却没有透露出任何和剧本最终目的有关的信息。封不觉现在对这剧情可谓毫无头绪，只能被牵着鼻子走。

　　浓雾沉重地涌动，在他周围缓缓盘桓，没有一丝的风，似乎这些雾气由自身的意志所驱使着运动。

　　封不觉按照惯例先检查了一下身上有没有多出什么剧情道具，结果发现那串钥匙已经不见了，而他的西装口袋里，则多出了一张纸条。

　　他取出查看，纸上写着：六番町4-5号。

　　“我靠……还来……”封不觉说道。

　　这一回，他的附近还是有人影的，在雾中，那些影子出现、消失，再出现、再消失……说明他并非孤独一人。封不觉可以听到这些人影的脚步声，他们仿佛是在环绕着自己移动，保持着一定的距离，没有一个靠近。

　　咔哒咔哒咔哒……

　　那恼人的声音还在，很轻，很远，若有似无，仔细听时，又消失了。

　　封不觉迈开步子，谨慎地拖着脚步前行，穿过那令人窒息的黑暗。他身旁的马路上偶尔还会有车辆驶过，在这样的能见度下，这样的小镇中，那些车开得自然是很慢。就像一个个缓缓蠕动的庞然大物，模糊的影子由远及近，突然出现，又突然消失。

　　虽然诡异而黑暗的环境笼罩着封不觉，但他没有沉浸到这种气氛中去，仍然警惕地观察并分析着周围的一切。

　　阴冷潮湿的空气蔓延在这黑暗之海，偶尔经过身边的车灯也无法带来多少光亮。封不觉试着用手电筒照明，但光线根本穿不透眼前的浓雾，能见度不足三米。

　　他连路都看不清，就更别提在一个陌生的小镇里寻找一个陌生的地址了。

　　行了一段，他看到不远处有一根路灯，杆坚实的、笔直地竖立着。发出微弱、闪烁的光斑。封不觉扶着街边的栏杆，迅速靠了过去。

　　路灯杆旁边有个公交车站，封不觉赶紧走近，想看看那儿有没有镇地图之类的东西。

　　结果是令人欣慰的，这儿确实有张地图。

　　封不觉很快就找到了自己所在车站的方位，又查到了六番町的位置，从地图的比例来估计，步行过去也就两公里左右的路程而已，以他的脚程，最多二十分钟就到。

　　知道了路线，事情就容易多了，封不觉的记性很好，看过一遍地图便不可能迷路。为以防万一，他还记下了自己行进路线附近的所有路名，以防走岔，接着就出发了。

　　走了几分钟，他想起了另一件事，如果现在用一下【决胜千里】会看到什么？

　　目前来看这个剧本不像是有总BOSS的样子，而是由许多乱七八糟的怪物组成，剧情也是扑朔迷离，怪诞无比。不过假如这一切是由某一个体，比如邪灵之类的怪物所制造的幻觉，那用一下技能的话，说不定就能获取什么突破性的线索。

　　反正技能也无消耗，不用白不用的感觉，封不觉念及此处便将其发动了。

　　谁知，下一秒，他的眼前竟迅速闪过了自己的脸。一张茫然、惊恐、双眼圆睁、瞳孔却无半点生气的面孔。

　　菜单里没有任何信息，传来的只有剧烈的头疼，想象一下，那种铁锤重重砸到手指的疼痛发生在脑壳里的感觉……

　　“搞什么？”封不觉扶着额头：“刚才那是什么？这剧本怎么回事？难道我这技能在噩梦难度里无效？”

　　就像这剧本里发生的其他事一样，他得不到答案。一切都显得神秘、未知、令人不寒而栗。

　　……

　　这段路，封不觉走了将近三十分钟，实际距离和他预估的有一定出入，而且是在这诡异的雾中前行，难免会影响速度。

　　不过他终究还是成功到达了目的地，那是一幢西式的洋馆，外面是个小花园，花圃中盛开着花朵，但在这潮湿的雾气中却闻不到丝毫的芬芳。

　　花园外的铁门没有锁，一推就开，封不觉直接穿过花园，来到了洋馆的门前，他敲了敲门，没人回应，等了片刻也是一样。

　　封不觉试着转动门把，门居然开了，他推门进去，进入了黑暗的门厅。屋子里虽然陈设齐全，但给人的感觉仍然是十分空阔的。

　　【当前任务完成，主线任务已更新】

　　【探索洋馆】

　　一簇闪闪烁烁的亮光从二楼走廊那儿亮起，对于这么明显的指引，封不觉自然是欣然接受的，他沿着台阶走上二楼，脚步坚定，呼吸平稳，只是每走一步，被他踩到的木板就发出吱嘎的响声，十分刺耳。

　　来到二楼后，那光线就消失了，不过封不觉手上还有手电筒照明。前方是一个拐角，他快步走向正对自己的第一扇门，没有犹豫，直接就将其推开。

　　开门的瞬间，一股奇怪的气息传入了封不觉的鼻中，那是一种非常浓烈的、香水和血液混合的气味。

　　屋子里，有一张巨大的双人床，床上躺着个女人，或者说……女尸。

　　她虽一丝不挂，但身体已经全然溃烂，血污染红了整张床。她的眼睛是睁开的，脸就朝着门的方向，空洞的双眼正盯着封不觉站立的位置。

　　而在床的边上，正站着一个怪物，身形伛偻，脖子和头部像是秃鹰，上躯是人类，下半身则如蜘蛛一般长着巨大的丝囊和八条虫足。

　　这怪物的口中满是鲜血，正从嘴角缓缓滴落，看来是封不觉这不速之客打搅了它的用餐。

　　见有人推门进来，那怪物的喉咙里发出嘎嘎怪叫，并且绕过床，向着封不觉逼近。

　　对于这种骨骼惊奇的家伙，封不觉可不想打什么近身战，他迅速掏出手枪，朝着那怪物连扣扳机，一股脑儿就打了五枪。在这不到五米的距离上，又是在室内，射击专精好歹有D的封不觉也是全弹命中了。

　　没想到的是……这怪物竟出人意料得不堪一击，前两发子弹打在其胸口，貌似就让它失去了行动能力，接下来的三发打完时，它已经倒在地上不动了。

　　“什么玩意儿……”封不觉看着那造型恶心的怪物，越来越觉得这个剧本莫名其妙。

　　他收起枪，走到床上的女尸旁，想看看还有什么线索。尸体全身平伸，一动不动。封不觉忽然发现，这女尸的脸有点眼熟。

　　“等等……这不就是上吊的那个吗？”封不觉突然意识到。

　　正在此时，那女尸突然动了，其溃烂的身体忽然坐起，将脸对着封不觉，张开大口，发出一声凄厉无比的尖叫。

　　封不觉觉得自己的耳膜都快被刺破了，刚准备抡起管钳让她闭嘴，没想到，诡异的一幕再度发生……

　　他又一次失去了对身体的控制，看到的东西又成了CG画面。那诈尸的女人、奇诡的怪物、花园后的洋馆……全都不复存在，场景再度发生了变化。

　　眨眼间，封不觉眼前的环境变成了一个忙碌的办公室，他坐在一张宽大的办公桌后面，桌上的电脑用的还是CRT显示器，机箱也放在桌上，旁边堆满了文件和办公用具。

　　【你工作的企业面临着倒闭的危机，上级已做出了裁员的决定。】

　　“这跳跃也太大了吧！意识流也要有个限度啊！”封不觉这回真是一头雾水了。

　　【你作为公司最年轻的副部长，被指派为裁员工作的负责人。你必须将大批比自己资历更老的前辈遣散，并负责向他们进行解释，因而面临着巨大的压力。】

　　“喂！这什么情节啊？拜托还是让我在鬼屋里住一晚或者去洋馆里杀杀妖怪什么的吧！”封不觉心中惊呼：“突然之间就变成这种社会现实题材的情节了啊！这才最恐怖吧！话说这和刚才的两条剧情线有关系吗？不会是同一个人吧？不会吧！这家伙住的房子被台风摧毁，白天上班负责裁员，晚上回家家里闹鬼，交的朋友是住在洋馆里饲养妖怪的怪叔叔啊？这家伙自己还算是个人吗？”

　　【午休时间过后，办公室中再度忙碌了起来……】





简介又结束了，同样只是交代了一些可有可无的设定，然后又丢给封不觉一条主线任务：


　　【主线任务已触发】

　　【工作至下班时间。】

　　只有一件事始终如一，那就是，周围的一切，依然是黑白的。

　　封不觉又可以动了，不过现在他真想用头去撞显示器：“说什么工作到下班……至少也解释一下‘我’的工作究竟是什么吧……还有，这单位几点下班啊……”

　　办公室里的每个人都在忙碌着，拿着文件跑来跑去，或者坐在电脑前双手在键盘上飞快的打字，完全看不到有人在偷懒。

　　几名年轻的女员工就是打印个东西都显得风风火火的，别说吃零食、照镜子，就连聊天的都没有。男员工更是一副如临大敌的样子，一脸便秘的表情，有人还在头上绑了根白色的带子，上面写着“根性”之类的字样，上个班搞得像高考一样。

　　“嗯……这就是裁员的威力吗。”封不觉道：“说起来……他们现在这样，其实就是在做给我看吧。”

　　“平田君！”一个声音打断了封不觉的思绪。

　　封不觉转过头，看到了一个谢顶、带着黑框眼镜、大约四十多岁的中年男人。

　　“他是跟我说话吗……”封不觉心道，“原来我的名字叫‘平田’啊……这种注定会蛋碎人亡的名字让我从何吐起啊……”

　　“嗯……是。”封不觉看着对方应道。

　　“这是上季度的财务报告，部长今天下班以前就要。”中年男子一边递上一份文件，一边说道。

　　封不觉心道：部长下班以前就要，你交给我这个副部长算什么意思……就算部长去拉屎了，你也可以放在他办公桌上吧？你是想在我面前展现一下工作能力呢？还是怕把东西放在部长桌上后，会有其他同事悄悄把你做好的报告扔进碎纸机来阴你一手？

　　封不觉叹了口气，低声道：“我去寻思这个干吗……关我屁事。”

　　“平田君，你说什么？”中年男子没有听清他的话，有些疑惑地问道。

　　“啊？哦……哦，我知道了，我会转交给部长的，你就交给我好了。”封不觉随口应道。

　　那中年男子毕恭毕敬地向一个晚辈鞠了个躬：“有劳了，平田君。”然后才转身离开。

　　“这什么跟什么呀……这剧本是想告诉我失业比闹鬼还恐怖吗……”封不觉咧着一边的嘴角，松了松衣领，随手把那份报告扔在了一边，然后便开始着手寻找和游戏有关的线索。

　　这办公桌上有那么多物件，办公室里有那么多人，他就不信自己连“平田君”的基本情况都打探不出来。





第109章 黑白鬼域（四）


　　墙上的挂历显示这天是1990年11月24日，封不觉身处的是一家生产电子设备的公司，在镇上算是大企业了，但和大城市的企业比还差得远。

　　在封不觉开始调查前，他依照惯例摸了一下自己的口袋，那三把钥匙又出现了，这很可能意味着马上会用到这件物品。

　　作为一个生活在二十一世纪五十年代的人，在眼前摆着一台电脑的情况下，他肯定会先打开再说。然后……就没有然后了。看着黑色的屏幕，闪烁的光标，对DOS基本一窍不通的封不觉直接就傻眼了。

　　他很无奈地开始翻阅桌上的纸质文件，花了二十分钟，基本确定了这些都是无用的废纸。于是他就去一一翻找办公桌的抽屉，不出意料，有一个抽屉被锁上了。他拿出钥匙去试，果然有把合适的。

　　打开抽屉后，封不觉看到了一个大信封，里面装得鼓鼓的，大信封下，还有一个小信封，上面写着“辞表”二字。

　　封不觉鬼鬼祟祟地东张西望，然后把两封都拆开看了，大的那封里面装着平田秀一的简历，这小子居然是京都大学毕业的，难怪不到三十岁就能坐到副部长的位置上，真不知道他为什么要到这种小镇上谋发展。

　　那个小信封里的，自然就是辞职信了，封不觉也看了一下，大概明白了一些情况。这个平田倒是个好人，他想尽可能地多挽留一些家庭比较困难的员工下来，而他自己则已经有了辞职的觉悟。

　　看完以后，封不觉就把东西全部放回去，将抽屉重新锁好，然后去了厕所。

　　之所以躲进厕所的隔间里，是因为他计划再用一次【决胜千里】试试。他可不想在人员众多的办公室里使用，万一那种头疼欲裂的感觉又来，他突然从椅子上摔个抱头倒地什么的，那引起骚动都有可能。

　　深呼吸一下，封不觉便发动了他的称号技，结果却和上一次使用时一样，锥心刺骨的痛觉在脑壳里迸发，而他眼前依然没有什么的BOSS数据，只是闪过了自己的脸孔。这张脸与上次看到时一样，表情麻木，双目圆睁，眼神却是毫无神采。

　　正在封不觉捂着头，从眩晕和头疼中渐渐恢复时，他听到了厕所的门被打开的声音，听脚步声可以判断有两个人走了进来。

　　那两人走到小便池旁，一边解决问题，一边有一句没一句地聊着天。

　　“喂……刚才在楼梯口你看见了吧。”

　　“啊，是啊，那个人渣部长的胆子越来越大了呢。”

　　“嘘！小心被别人听见了……”

　　“切……听见就听见，反正我早就不想干了，福井那个混蛋，公司变成这样，不全都是他的责任吗。”那人啐了口唾沫，愤然道：“总是做出些愚蠢的决定，却把责任推卸到别人身上。据说他挪用公款也已经不是一两天了，公司这边可是面临倒闭啊，他倒好，前几天还若无其事地买下了那种奢华的洋馆并搬了进去……就是因为有这样的蛀虫，大家才会失业的啊。”

　　“唉……就算知道，我们这些底层员工又能怎么样呢。”

　　两人这时已经来到了洗手池旁边，洗完手后，是打火机点烟的声音，两人各自抽上一支，接着说道：“最可怜就是平田君了吧，总是要收拾那混蛋的烂摊子。让平田去负责裁员这种和人结仇的事情，八成也是那家伙的主意。”

　　“真是好人没好报啊，我还听说平田的房子正好在上次台风破坏最严重的地区，现在他和老婆只能搬到三丁目的长屋那儿去了。”

　　“哈？那地方能住人吗？”

　　“谁说不是呢。”那人吐了口烟：“不过要说最衰的，还是老婆背着他出轨吧。”

　　“是啊，就那么明目张胆的跟部长在楼梯那儿卿卿我我的，就是我们这些旁观者都看不下去了啊。”那人也吐了口烟：“据说几年前平田君放弃在东京的大好前途，特意回到家乡来就是为了治子。当初治子能到这个公司来上班，也是靠着平田君到处低声下气去求人的关系。现在那女人却为了钱和那个人渣部长整天搞在一起，在老公的眼皮底下做些苟且的勾当，真让人恶心。”

　　封不觉听着这两个NPC的对白简直震惊了，这剧本绝对是在毁三观。平田秀一这家伙何止是悲剧啊……房子被台风摧毁，老婆和人渣上床，工作快没了，钱似乎也没多少，放弃了大好前途和青春结果什么都没换来，而且还终日撞鬼撞妖的，这种货还是早点自行了断了吧。

　　“喂……那个隔间里好像有人。”对话的两人忽然把声音压得很低。

　　“被听见了吗……话说里面是谁啊……”

　　“糟了……刚才经过办公室的时候，平田君好像没在座位上，会不会是……”

　　那两人的声音渐渐低到封不觉听不见了。

　　他还在考虑着，这种局面下该怎么走出去才好……没想到，这个问题直接就被解决了，因为封不觉又一次失去了对身体的控制。

　　“不可能吧！还来？”封不觉心道，“别告诉我这个剧本有四条或者更多的主线啊！这还有完没完了？”

　　答案是，有，而且已经完了。

　　这一次，连系统语音都没有响起，封不觉眼前的景物也没有变成CG，而是变成一面墙壁上的投影，这一秒，他已然身处一间四壁由水泥构成的房间里，没有窗户，门也不在他的视线中。

　　当他回过神来，发现自己突然就能看到颜色了，耳边那咔哒咔哒的声音也逐渐清晰了起来。

　　此刻，封不觉正穿着一件精神病人的束缚衣，两手在胸前横向交叉，他的两条袖子没有袖口，绕过身体，在起身后相衔。他的脖子、腰、双腿和脚踝都被特制的皮带锁扣紧紧箍住，将其身体固定在一张椅子上，整个人只能保持坐姿，连左右晃动都很费力。

　　而最让他感到不舒服的，是他的眼皮被胶带固定在眼眶上，无法闭合起来，此刻他只觉得双眼干涩、难受无比。

　　那咔哒咔哒的声音，是他侧后方桌上的一个小型放映机发出的，这台设备正对准着封不觉眼前的墙壁，投射出黑白底片所拍摄的影像，而那影像的最后一个画面，就是刚才的那个厕所。

　　啪，啪。

　　有人伸出手，在封不觉眼前打了两个响指。封不觉将眼球转了过去，看到一名大约三十多岁的男子，穿着一身款式很旧的格子西装，那身衣服看上去很古板，但做工和面料显然很考究，说明其价格不菲。

　　那男人戴着一副黑框眼镜，留着中规中矩的发型，长相平凡，神情和善，不过他此刻望着封不觉的眼神带着些许的疑惑。

　　“平田君，你还好吗？”那人问道。

　　“你是谁？”封不觉回道。

　　那人神情微变，从口袋里拿出一个迷你的手电筒，对准封不觉的眼球照射，并凑近了观察。

　　封不觉的眼睛被那光一刺激就更难受了：“嘿嘿！别这样！太刺眼了。你到底是什么人？医生？”

　　“我是渡边医生，你不记得我了吗？”那人问道。

　　“我怎么来到这儿的？这是在干什么？”封不觉问道。

　　“我早就说了，医生，你这是在浪费时间。”另一个声音从封不觉背后传来，那是他的视线死角，不过声音的主人很快就从后面走上来。

　　那人大约五十岁上下，两鬓斑白，面相凶狠果敢，穿着风衣，手里拿着一支抽了一半的烟。

　　“橘警部，请不要打断我，现在很重要。”渡边说道。

　　“切……”橘不快地把烟头熄灭了，双手插在口袋里，目光如炬地逼视着封不觉，或者说，瞪着平田秀一。

　　“你记起什么了吗？平田君。”渡边问道。

　　“我……”封不觉也不知该如何回答，他目前能确定的是，刚才自己经历的三段故事，全都是平田秀一的记忆，他决定实话实说，看看这NPC会反馈给自己些什么信息：“我走在回家的路上，遇上了裂口女……”

　　他第一句话刚出来，旁边的橘就暴喝一声：“混蛋！你小子没完了是不是？”说着就要上来抓封不觉的头发，好在那个渡边医生拦在了中间。

　　“警部，你冷静一点！”渡边喝止了他。

　　“警部……”封不觉从刚才起就在思考着眼前的状况，此刻，他有了一个大胆的推论：“我是不是杀人了？”

　　“是不是杀人了？”橘重复了一遍他的话，然后冷笑，再是大笑：“你小子终于认罪了是吗？我还以为你准备抵赖到底呢。”

　　“渡边医生，你是心理医生吗？”封不觉又转头问道。

　　“嗯，是的。”渡边回道。

　　“那你一定知道多重人格分裂症咯？”

　　渡边迟疑了一下，回道：“当然，我知道。”

　　“什么意思，这小子想装疯脱罪竟然还玩儿出新花样来了吗？”站在一旁的橘高声道，其怒火仿佛要把头发都给点燃了一般。

　　封不觉无视他，自顾自地说道：“我不是平田秀一。”





第110章 黑白鬼域（五）


　　封不觉道：“你们可以叫我，呃……F先生。”

　　“该死的……”橘骂着脏话就朝封不觉逼了过来，看他那副样子，扑上来一顿老拳也是很有可能的。

　　渡边医生一边伸手挡住他，一边对封不觉道：“F先生，你知道山田警员的尸体在哪儿吗？”

　　封不觉道：“不知道，我不知道谁是山田，但我大致能推测出发生了什么。”

　　“这样吗……那么，F先生，平田知道你的存在吗？”渡边又问道。

　　“以前……他应该不知道我的存在，但此刻……我也不清楚了。”封不觉回道：“我对平田犯下的罪行只有一些模糊的记忆，所以有些问题想问你，渡边医生。”

　　橘在边上喊道：“医生！这小子明显是临时编造一个名字出来，自称精神分裂就想蒙混过关！”

　　渡边道：“甄别这些症状的真伪是我的工作范畴，警部，请你相信我，让我完成该做的。”

　　“切……”渡边又走出了封不觉视线，站到了后方的某个角落里，很快就传来了他再次点烟的声音。

　　渡边呼了口气，对封不觉道：“你要问什么？”

　　“嗯……请问，刚才我一直在看录像对吗？”封不觉道。

　　“是的。”渡边回道。

　　“为什么会让我看录像？”

　　渡边盯着封不觉的眼睛，组织了一下语言，然后回道：“你……不，平田君被捕后，表现出了严重的幻想症，他坚称自己没有杀过任何人。”他顿了一下：“他告诉警方，自己只是杀掉了一只妖怪。”

　　“你是来鉴定平田是否真的精神失常了的？”封不觉问道。

　　“是的。”

　　“刚才给我看的影片是怎么回事？”

　　“这是警方协助拍摄的，一些相关片段的重现。”渡边回道。

　　“你是不是按时间倒序放给我看的？”封不觉问道。

　　渡边愣了一下：“对，这样能更容易地唤醒你的……”

　　他还没说完，封不觉就打断道：“能按照顺序再放一次给我看看吗。”

　　渡边和橘交换了一下眼神，后者火大，不想说话，只是微微点了点头。

　　渡边走到桌边，操作了几下，放映机又一次转动起来。

　　“医生，能把这胶带拿掉吗，让我眨眨眼。”封不觉说道。

　　“好的。”渡边爽快地答应了，他本来就不建议这么干，只是之前的平田秀一一看到那墙上的画面就惊愕地大喊大叫，紧闭双眼，所以橘警部就把事情弄成了现在这种阵仗。

　　封不觉在脑中已经理出了一些头绪，他现在需要更多的线索来佐证自己的推理。

　　录像的播放开始了，画面是黑白的，放映机旁没有配喇叭之类的东西，除了咔哒咔哒的响动，没有别的声音，当然，也不需要什么声音。

　　这录像的内容很简单，长度其实也很短，只是重现几个关键性的片段，帮助发疯了的平田秀一进行回忆，演员都是警局里的人，拍摄的就是渡边医生。

　　录像的第一段，第一幕就在平田的公司里。镜头一开始，拍了一会儿平田的办公桌；下一组镜头，是在楼梯里，一男一女搂在一起假装亲热的样子；第三幕是在厕所，两个男人正在抽烟、交谈。

　　“这一段是根据平田两名同事的口供来重现的。”渡边在旁边解释道：“他们说那天平田在厕所里听到了他们的谈话，可能就是因此产生了杀人的动机。”

　　封不觉一边聚精会神地观看，一边点了点头。第二段很快就开始了，也是最关键的一段。

　　镜头先是拍摄了一幢洋馆的全景，拍到了门牌地址，六番町4-5号，洋馆前是一座花园。第二幕是洋馆里面的景象，空阔的门厅，以及一段通往二楼的楼梯。第三幕发生的地方，就是封不觉看到妖怪的那个房间。这第三组镜头记录的情节是：一名扮演平田的警员，拿着把假的手枪，推门走进了房间，一名女警员扮演治子，躺在床上。另一人则扮演那名部长，当他看到拿枪的人进来，就惊慌地从床上站起，一边说着什么，一边绕过床，想要去夺枪，然后镜头中扮演平田的演员就假装开枪把他给打死了。

　　“这是大致的案发经过，由于没有目击者……”渡边又转头看了一眼封不觉：“而平田君的口供又无法被采纳，所以只能根据现场的勘查情况来推测大致的案发经过。”

　　“顺便问一下，死者的名字是……”封不觉问道。

　　“福井振一郎。”橘警部低沉沙哑的嗓音从后面传来：“是你公司里的顶头上司。”

　　录像很快就到了第三段，这段的内容先是扮演平田的人向一名路人问路。

　　渡边说道：“目击者称，那天平田问她三丁目怎么走。一开始还很平静，但突然就表现出面色惊慌的样子。我认为，当时平田君的精神已经处于崩溃的边缘了，他非但忘记了自己的住址，而且开始产生幻觉。”

　　录像接下来的镜头就拍到了一间长屋，平田的扮演者走了进去，关上了门。下一个镜头是一名警员，弯着腰去敲门。

　　渡边这时又道：“邻居家的老婆婆晚上听到平田在大喊大叫，于是就过去敲门询问，结果平田却回答说自己没有喊叫过。”他顿了一下：“但老婆婆从打开的门缝里看到了奇怪的影子，后来她就报警了。

　　警方赶到以后，发现治子的尸体正吊在屋梁上，而平田却平静地坐在桌边喝茶。警方在长屋里找到了前不久失踪的、山田警官的配枪。”

　　录像到此就结束了，屋里陷入了短暂的沉默。

　　还是站在后面的橘警部打破了僵局：“那么，F先生，你现在满意了吗？快点把山田的下落说出来，乖乖认罪。”他不耐烦地说道：“还是说……你准备再次假装失忆，然后自称是什么A先生B先生？”

　　封不觉没有理他，而是陷入了沉思，过了整整五分钟，才开口问道：“今天是几号？”





第111章 平田的世界（六）


　　“12月2日。”渡边回道。

　　封不觉道：“第一段录像发生的时间是11月24日对吗？”

　　“没错。”

　　“请问第二第三段的时间是？”封不觉又问道。

　　渡边没有立刻回答，他似乎需要想一想，但橘警部对案件比较熟悉，在后面接道：“福井被射杀是在11月26日，那天下午，他把家里的佣人都支走了，理由是……为了见你的妻子佐藤治子。”他说这话时略微迟疑了一下，估计是在想一个比较合适的措辞，“我个人觉得福井那样的家伙死有余辜，不过你为了获取凶器而牵连到我的手下，我是绝对不会跟你讲什么情面的。”

　　渡边这时补充道：“福井的尸体到第二天中午才被发现，由于是枪杀，调查进展得非常精谨。而那天，平田君和往常一样去了公司上班，表现得十分镇定，佐藤治子则缺勤了，而当天晚上就发生了第三段录像中的事。”

　　封不觉道：“那么……山田警官的失踪，应该就是在11月24日平田离开公司到11月26日上午的这段时间吧？”

　　橘警部接道：“25日晚上，他骑着自行车出去巡逻，就再也没人见过他。”

　　“自行车被发现了吗？”封不觉问道。

　　“我现在是问你人在哪儿！”橘喝道。

　　“这么说没有吗……”封不觉沉吟道，“嗯……原来如此。”

　　“你小子那种语气是欠揍吗？”橘扔掉了手上的烟头，又一次冲了过来。

　　封不觉无视他，自顾自地说着：“据我所知，日本的治安还不错，警察占总人口的比例算高的。若在大城市的话，刑警和特警才会配枪。不过在这种小镇上，我估计……从治安情况到刑事案件全都得由固定且有限的一批人来负责，所以……山田会变成目标也就不奇怪了。”他顿了一下，接着道：“我是这样想的，假设平田计划夺走山田的配枪，他有两种选择，第一是偷，第二就是抢。

　　偷那是需要技术的，何况是偷警枪这种东西，一旦被抓个现行，那铁定入狱，企图谋杀福井的意图也会随之暴露。平田做的事是不计后果的，但那是在成功杀掉福井的前提下，在犯罪完成前，他却不容有失。那么……抢的把握显然比偷更大一点，当然，罪也更重，但一个计划着要杀人的男人早已有这种觉悟了。

　　既然是抢，那就不需要什么技术，只要趁着晚上，挑一个四下无人的地方，从背后袭击毫无防备的山田，然后拿走配枪就可以了。但如果是那样的话，山田就不可能失踪……他最多就是晕倒在路边而已。

　　眼下山田确实失踪了，那就说明在平田抢枪的过程中发生了什么意外，或许他原本只是打算将山田警官击晕的，但行动时却失手将其打死了……”

　　“混蛋！”橘这次是动真格的了，他上来抓住封不觉的衣领：“终于认罪了吗！说！山田的尸体在哪里！”

　　封不觉继续平静地叙述着：“我不知道，我只是根据你们告诉我的线索在推测……呃……”他说到此处，肚子上挨了橘一记重拳，生存值竟然直接掉了30%，而且还被附上了【麻痹】状态。

　　“橘警部！”渡边上来将那大叔拉开：“请不要对嫌疑人滥用私刑！”

　　“嫌疑人？这小子至少杀了两个人！”橘吼道。

　　“好了，橘警部，适可而止吧。”渡边劝道。

　　封不觉吃了哑巴亏，胸中的一口气喘不匀实，半天才缓过来。他不知不觉就沉浸在推理的乐趣中，我行我素起来，这一拳让他重新意识到，自己可是在噩梦难度的剧本里，就算眼前这两个是可以沟通的人形NPC，也绝没有“安全”这种事情可言，任何一个小错误都会导致自己完蛋。说错话，甚至是态度恶劣，都有几率触发死亡FLAG，随便哪个NPC都有秒杀他的可能。

　　“哈啊……哈啊……”封不觉喘息着，吞下一口唾沫，接着先前被打断的话道：“如果平田在山田警官骑车巡逻的途中进行偷袭并将其打死，那么……自行车应该被找到才对。”

　　橘似乎冷静了下来，渡边便松开了手，两人转头看向封不觉，听他接下去要说什么。

　　“当平田发现自己失手打死了警察，无非就是两种反应，第一是拿走配枪，直接逃跑；第二则是处理尸体后再跑。即使是第二种情况，他也不可能同时搬走尸体和自行车这两样东西。最多就是把自行车扔到附近某个不起眼的角落藏起来，然后设法将尸体挪走……”他说到此处，又道：“对了，平田有车吗？”

　　渡边回道：“没有，事实上他也没有驾照。”

　　“那基本就可以排除他开车撞死山田，然后把尸体和自行车装进后备箱运走的可能了。”封不觉若有所思道，他又停顿了大约十秒钟，整理了一下思绪：“我的推论有三，其一，平田袭击山田以后，将尸体拖走，带到某个隐蔽的地方处理掉了。而自行车落在路边，事后被第三人发现并拾走，这第三人八成没有目击到案发，所以才敢捡车，是流浪汉的可能性很大，对方现在或许已经离开了小镇，又或许后来得知了这辆车和某些事件有关，出于害怕的原因而把自行车扔进河里甚至拆成零件都有可能。

　　其二，平田袭击山田警官后，后者没有死，也没有昏迷，而且他还看清了平田的脸。平田没有办法，如果放走山田，自己很快就会被捕，于是他只好用抢来的枪挟持山田警官，把他带到某个隐蔽的地方拘禁……或者杀害了。那样的话，自行车就是山田警官自己推走的，而平田在旁边挟持他行动。

　　其三，平田发现失手杀人后，确实直接拿上枪就逃走了。但在他走了以后，有其他人处理掉了尸体和自行车。”

　　“什么意思？你还有同谋吗？”橘警部厉声道。

　　“这只是合理的假设，理论上完全存在这种可能。比如有人在暗处看到了事情的经过，而他恰巧认识平田这个人。于是他就在平田逃走后把现场处理掉，想把事情掩盖过去。今后他可以用这件事勒索平田钱财，甚至让平田用那把枪去替他杀人。”封不觉回道。

　　“好了！你的废话够多了！你准备装到什么时候！快把山田的下落说出来！”橘警部的耐心早已到了极限。

　　“请等一等，我还有些事不清楚……”封不觉说道：“11月24日下午，平田产生杀人动机；11月25日晚上，设法从山田警官那里得到了手枪；11月26日下午，去福井的洋馆，捉奸，杀人……”他看着渡边，“既然没有目击者，你们是怎么知道那天下午平田闯入房间时，治子就在房间里？”

　　渡边道：“是根据平田君自己的描述，结合现场勘查的结论。他说当他打开房门时，看到治子正在床上，一只妖怪正在袭击治子，所以他就用枪打死了那只妖怪。然后我们问枪是从哪里来的，他就说记不清了。”

　　“当时治子没有死吗？”封不觉道。

　　“27日晚上，警方接到报警赶去，在平田君的屋子里发现了佐藤治子的尸体，从现场痕迹看是自杀，预计的死亡时间是在27日下午，那时平田正在公司照常上班。”渡边说道。

　　“也就是说……26日那天，平田去洋馆杀完人，就把治子带回了家。到了第二天，平田若无其事地出现在公司，而他妻子在家里自杀了。”封不觉念道；“佐藤治子不太可能是为了和情夫殉情而上吊的，她也没有向警方报案……那说明她的自杀或是由于精神受到了刺激，或是心怀对丈夫的愧疚和恐惧所做出的举动。”

　　“这种我们已经知道了的事情，不用你来重复。”橘在一旁不耐烦地说道。

　　“你们知道的事情，这三段录像大致都还原了。”封不觉接道：“而你们不知道的事情……即山田警官的下落，装在平田秀一那已经发疯的脑子里。”他将视线移到渡边医生的脸上：“所以渡边医生想帮你们唤醒平田的记忆？”

　　渡边道：“你记起什么来了吗？F先生？”

　　封不觉回答：“抱歉，我看到的记忆也只是录像里记录的三段，不过和你录像中的内容不太一样，我看到的貌似是平田君想象中那个有妖怪的世界。”

　　渡边叹了口气道：“人的大脑在受到严重的刺激后，记忆就有可能受到影响。比方说，一个人在小时候假如有过被毒打、虐待的经历，由于那些记忆非常痛苦，超过了其精神承受的极限，他的大脑或许就会把相关的记忆封闭起来，这个人就会彻彻底底地忘记那些事，好似从来都没发生过；还有些时候，记忆并没有被‘封闭’，而是被‘改变’了，就比如平田君这种状况，也许在他的记忆中，他只记得自己撞见妻子正在被妖怪攻击，但现实中……”

　　“这我知道。”封不觉打断道：“这方面我也略懂一些。”他活动了一下被固定住而有些难受的脖子：“记忆被‘封闭’的情况，很可能导致多重人格分裂症，而被‘改变’的话，则是幻觉症……”

　　“说了这么多，山田到底在哪儿！你到底知不知道！记不记得！”橘警部站到封不觉面前，恶狠狠地盯着他喝道，看那样子他又要动粗了。

　　封不觉虽然不想再挨一拳，但此刻他连一点反抗的余地都没有，全身都被束缚着，只能乖乖挨打。他没有去尝试灵识聚身术，因为从眼前的设定和这俩NPC的言行来看，要是他突然施展出那种超自然技能来，那么……在他成功挣脱以前，渡边就会惊得退避三舍，而橘会则会果断地拔枪射击，这种发展必然导致死亡结局。

　　“要知道山田的下落，我就得回去……”封不觉赶紧说道。

　　“你说什么？”橘面露疑色。

　　“我得回到那个黑白的世界去，才能调查出来。”封不觉道。

　　渡边看了看他，皱眉道：“你是说……你要回到平田的精神世界里？”他试探着问道：“怎么做？再看录像吗？”

　　“不……那已经没用了。”封不觉道：“我刚才不是看过一遍录像了吗，我只是看了正常的画面而已……之前‘平田’在看录像的时候，我就在他的精神世界里经历着经过扭曲的记忆，然后我来到了这里，有什么办法让我回去呢……”他沉吟道：“而且得回到11月25日傍晚以前的某个时间点……”

　　“很好，既然你愿意配合，那就可以和医生交谈了。”橘的语气突然变了，平静得让人不安。

　　封不觉闻言一愣：“什么？”他又看看渡边：“我不是一直在和渡边医生……”

　　渡边打断他道：“你已经将案情的回忆找回，也认识到了自己的精神情况，并且锁定了山田这个记忆盲点，我们就可以放心了。”

　　“哈？”封不觉完全没明白他们在说什么，“你们忽然间……”

　　他的问题还没问出口，就失去了说话的能力，因为他又变成了那种以第一人称观看CG的状态，其眼前的景象再度变化。

　　封不觉感觉自己都快被这剧本给玩儿傻了，最初他以为是普通的鬼故事设定，接着又以为是多线并进的灵异事件，结果又发现最初那三件事处于一条被颠倒的时间线上，且只是一个精神病人经过扭曲的记忆，剧本设定则变成了现实世界的凶杀。

　　而接下来……他也不知道接下来会是什么。

　　滋——

　　这是白炽灯发出的声音，一道刺眼的白光让封不觉从短暂的失神中恢复。

　　他闭起一只眼睛，偏过头去，过了两秒，他适应了突然增加的光线，看清了周遭的环境。

　　封不觉此时正穿着一身条纹图案的病号囚服，坐在一张桌子的前面，他的双手分别被两副手铐拴在椅子的扶手上，双脚则被脚铐连在一起。

　　桌上放着个台灯，还摊着一些纸质文件。桌对面的座位上，有个穿白大褂的男人，看上去五十多岁年纪，额头爬满了抬头纹，他手里拿着张纸，正用笔在上面圈圈写写，其手边还放着一个迷你录音机。

　　这个房间倒不是封闭的，在高处有扇很小的、带铁栅栏的窗户，一簇月光恰从缝隙中洒落。房间角落有一张床，另一角是个抽水马桶。四面墙壁不再是单调的水泥色，而是由柔和明亮的颜色漆成。封不觉可以看到出去的门，门板上方有一个很小窗口，这小窗并非玻璃制，是由十分密实的、交叉的铁网填满。门的下半部分还有一块挡板，貌似也只能从外部开启，那儿应该是用来给囚犯送饭的口子。

　　“那么……平田君，如果你准备好了，我们就开始这次谈话吧。”穿白大褂的男人说道。

　　封不觉叹了口气：“不好意思，有三件事，请务必告诉我。”

　　白大褂沉默了两秒，皱眉看了看他：“是什么？”

　　“你是谁，我在哪儿，还有……今天的日期。”封不觉问道。

　　对方也是深深吸了口气，然后沉沉地叹了出来：“哎……”他拿起手边的迷你录音机，按下录音键，对着嘴说道：“2005年3月9日，病人编号0098，平田秀一。档案录制人，高仓太郎。”高仓把录音机放到一边，对封不觉道：“你不记得我了吗？”

　　封不觉没有理他，奋力低下头，用手背去接触自己的脸，摸了两下后，他基本可以确定自己的脸并没有老上十五岁的样子。虽然看上去自己穿着囚服，但打开游戏菜单，服装栏里还是没变化。不过无论如何，从NPC视角来看，眼前的人无疑就是四十多岁的平田秀一。

　　“你……”高仓似乎是个很敏锐的人：“你是谁？你是平田？渡边？橘？还是别的什么人？”

　　这个问题的信息量相当大，不过封不觉也立即反应了过来：“我有多重人格分裂症？”

　　“是的。”高仓回道，他拿起手上的文件，又吁了口气：“自从1991年……你被关进来的那时起，有多名医生参与过对你的治疗和研究，目前可以确定的人格有三个，主人格是平田秀一，另外还有两种人格，一个叫渡边的心理医生，和一个叫橘的警察。那么，你是哪一个？或者哪个都不是？”

　　封不觉往椅背上一靠：“你可以叫我F先生。”他望着天花板：“渡边代表了平田的理性和智慧，橘代表了平田的良心和自责。平田自己……我不知道，我还没见过他。”

　　“F先生？理智？良心？”高仓冷哼一声：“好吧，F先生。那么你代表了什么？你的身份，职业……”

　　“我？”封不觉笑了：“我是个推理小说家，从一个更高的维度而来，进入了这个身体。”他一脸轻松的样子：“我正在逐步挣脱某种由思想铸造的囚笼，其主体有可能是我尚未见过的平田君，也可能是别的什么东西。我从最混乱最模糊的记忆世界，突破到潜意识的自我精神世界，然后又拾回了一些重要的记忆，并来到了这里。”他往前挪了挪身子：“我现在严重怀疑，高仓医生，你，和这间牢房，究竟是真实的，还是另一重牢笼的象征……”





第112章 平田的世界（七）


　　高仓深深叹了口气，偏过头，对着旁边的录音机道：“0098产生了新的人格，自称为推理小说家F先生，F先生有着和平田秀一主人格迥异的超现实臆想症状，他认为自己是来自更高维度的一种精神体，正附身于这个身体。”

　　封不觉待他说完，便开口问自己想要问的：“医生，既然现在是2005年，那么平田的那件案子早已盖棺论定了吧，请问最后是怎么结案的？”

　　高仓回道：“两起蓄意谋杀，其中一人还是警员，情节十分严重，不过考虑到你的杀人动机和精神状态，最后判决为终身监禁。”

　　“这里是精神病院？”封不觉问道。

　　“这里是关押精神病人的监狱。”高仓接道：“每个季度我们都会对所有犯人进行一次新的评估。”他顿了一下：“也就是现在我们正在交谈的原因。”

　　“过去十五年里平田表现得怎样？”封不觉道。

　　“比你现在要正常吧。”高仓回道，“平田君在清醒的时候告诉我，他只要一回忆起当年的事情，就会进到一个黑白的世界中，无论多少次，他看到的还是有关鬼怪的回忆。有时候，渡边和橘的人格会出现，这个时候平田君就会自言自语。我也尝试过和这两种人格交流，他们所描述的案发经过，和警方的记录上一致，我认为这两个人格并不是真的记得当时发生的事，他们只是把警方后来告诉平田的案发经过当成了自己的记忆。”他的目光从文件上移开，落到了封不觉的脸上：“你呢？F先生，你似乎对那件案子很感兴趣，那说明你也不知道究竟发生了什么对吗？”

　　“对，我正想问呢，十五年过去了，既然审判结果是两起蓄意谋杀，那么……山田警员的尸体应该已经被找到了吧？”封不觉问道。

　　“案发后七年，山田警员的尸体才被找到。”高仓回道，“我也差不多是在那个时候开始接触你的。”

　　“怎么……当年连山田的尸体都没找到，也能定罪成‘两起谋杀’吗？”封不觉问道。

　　“这个嘛……”高仓道：“以当时的情况而言，案情非常明朗。平田君已经精神失常，而且举目无亲，没有什么人能站出来为他说话的，法庭给他指派的辩护律师做的也是有罪辩护，所以……基本上检察官说什么就是什么了，一切证据都指向一个事实，就是杀警、夺枪，随后杀人、发疯。”

　　“荒谬。”封不觉道：“在没有排除所有可能性之前，怎么能想当然地认为那就是事实呢。说不定是山田杀掉了福井，然后把枪藏在平田的家里，再把当时在长屋里的佐藤治子勒死并伪装成自杀，最后逃逸……那么，平田在二十七日白天还若无其事地去公司上班就可以解释得通了。”

　　高仓看了他两秒：“呵呵……F先生，如果十五年前你能出现，并且以平田秀一的身份进行自我辩护，或许真的有可能脱罪。”他拿起桌上的一张文件：“可惜，今时今日，至少有两点可以推翻你的假设，第一，山田与福井、平田、佐藤治子这三人，没有任何交集，警方早就查过了，无论亲戚朋友、利害关系等等，他们都毫不相干，所以他没有做这些事的动机；第二，山田的尸体被发现的地方，是在平田被台风摧毁的旧宅废墟底下，那块土地七年后才被政府售出，在给建筑物打地基时尸体被挖了出来。死亡时间推定就在七年前，尸体虽然已经变成了骨头，但有着明显外伤致死的痕迹，这无疑是谋杀后藏尸。”

　　“嗯……”封不觉沉默几秒，回道：“好吧，其实我只是对当初的审判流程不满，随便说个可以当做辩护理由的案情假设而已。”

　　“平田君的罪行是毋庸置疑的，F先生。”高仓说道：“现在，既然我已经满足了你的好奇心，不如你也配合我一下，回答我的一些问……”

　　“果然，你也不是真实的。”封不觉打断了高仓，心中念道：这个剧本的意思，我总算有点儿明白了。

　　高仓沉着脸，忽然不说话了。

　　“你说山田的尸体被发现后不久，你便开始接触平田。听到这句我就明白了。”封不觉道：“案发后七年，当平田得知山田的尸体被找到，他就产生了另一重人格……你。”

　　高仓道：“呵……你是说，我和渡边、橘是一样的存在吗？”

　　“不，你所在的层次比他们更高，依我看……平田的精神世界应该共有四层。”封不觉不紧不慢地说道：“1990年11月，平田秀一在犯下两桩凶案并目睹妻子自杀以后就发疯了。从那时起，他的思想在大部分时间里都被禁锢在最深的一层，一个恐怖而混乱的世界。

　　一个月后，案件的调查日渐清晰，平田经历了反复的审问，并在法庭上得到了一定的信息，于是他产生了两种新的人格——渡边医生和橘警部。这两种人格可以把他从黑白混沌的扭曲回忆中带出来，带到第二层世界，使之获得一定的喘息时间，并且帮助和督促他否定掉那些关于鬼怪的记忆，设法还原真实的回忆。”

　　封不觉舔了舔干涩的嘴唇：“心理医生最多就是催眠犯人进行问话，不会做到拍摄录像那种地步。我早该知道渡边和橘所在的那个空间也是精神世界了……那儿是比你这里更深一层的潜意识，介于理智的思考和扭曲的回忆之间。”他盯着高仓的眼睛：“而你，或者说，此刻我们所在的这个牢房，就是第三层。”

　　高仓道：“那我又代表了什么呢？”

　　“也是记忆。”封不觉道：“你代表了这八年来……平田脑中正常、可信的记忆。”他靠在椅背上，仰起头，本想做个习惯性动作摸摸鼻梁，但意识到手还被铐着，只好接着道：“时间已淡化了一些东西，经过七年的精神病治疗，还有那另外两种人格帮他缓解压力，再加上在狱中得知了山田确切的死讯和死亡地点，让平田来到了这第三层。

　　在这一层，他可以与你对话，冷静客观地分析一些事情，接受并认识现状。如果平田能一直待在你这里，不再回到更深的那两层，即使他无法恢复那时的记忆，至少他可以康复成正常人。”封不觉的视线移到了那个迷你录音机上：“录音机里是他和你的对话……或者说，是经过他独自整理的记忆，所以我说，这些记忆是正常、可信的，他不想和其他的混淆。但录音机的存在也恰恰说明了，平田待在这里的时间有限。”

　　高仓的脸上露出了无奈的神情：“F先生，你说的基本都对，但我得很遗憾地告诉你，这里只有三层。”他叹道：“我这里，就是最接近现实世界的一层了。”他扫视了一下周围：“录音机……还有桌上这些文件，都是平田的记忆。而这个房间，大致就是现实中平田所住牢房的投影，不过真实的牢房里没有桌椅和台灯。”

　　“只有三层？”封不觉道：“怎么会呢……”他面露疑色，心道：平田产生动机的那段记忆恢复了，他杀福井的记忆恢复并被扭曲了，他目击佐藤治子上吊的记忆虽然也是扭曲的，但同样恢复了。这些应该都是在他被捕前后逐渐浮现的，但为什么他对杀死山田的记忆毫无印象？甚至是直到七年后，得知了山田死亡的相关情况，高仓这个人格也只是道出了有限的一些信息，对凶杀过程一无所知……

　　“不可能，如果没有上一层，那就说明山田警员的死与平田无关。”封不觉斩钉截铁地说道：“那段记忆根本不存在于他的大脑里，所以无论在哪一层都找不到。”

　　高仓摇着头：“可事实都指明了……”

　　“给我面镜子。”封不觉打断道。

　　“你要做什么？”高仓问道。

　　“我要离开这里。”封不觉回答。

　　“你最多就是回到现实世界中，而当你到了现实里，就意味着平田会回到我这里，或是跌入到更深的两层里去。”高仓似乎是在劝告他。

　　“我不是要去上面。”封不觉道：“我要去隔壁。”

　　“隔壁？你是什么意思？”高仓问道。

　　“你不会明白的。”封不觉终于是摆出了一些高维度生命的架势：“给我镜子就是。”

　　眨眼间，高仓医生消失了，房间中只剩下了封不觉一人，而他面前的桌子上，出现了一面带镜框的小镜子，镜框后有一根塑料支架，将其支撑着，面向斜上方立住。

　　封不觉拖着椅子向前挪了两下，来到一个可以与镜子近距离对视的角度，他看到，镜子里的男人，并不是自己，那是一个看上去四十多岁，胡子拉碴，脸色苍白的男子。

　　“平田秀一，我们终于见面了。”封不觉对镜子里的那张脸道，他在最初的黑白世界中看到过平田的简历，那上面是有相片的，虽然此刻眼前的这张脸老了十几岁，但他还是认得出来的。





第113章 平田的世界（八）


　　“你是谁？”镜子里的那张脸竟真的与封不觉说话了：“我不认识你。”

　　“我是谁不重要。”封不觉回道，他投去一道锐利的目光：“重要的是，你是谁？”

　　“我当然是平田秀一啊。”对方回道。

　　“不，你不是，你只是和他很像。”封不觉道：“别装了，我知道在这个身体里还有一个人格。你的存在，没有人知道，平田不知道，高仓不知道，渡边和橘……全都不知道。”他底气十足地说道：“你才是十五年前那件案子的主导者。”

　　“呵呵……哈哈哈哈……”那个男人大笑起来：“不管你是谁，你比那个蠢货要精明得多。”

　　“你可以叫我F先生。”封不觉道。

　　“你可以叫我平田秀一。”那个男人说道。

　　“你是平田秀一，那在监狱里关了十五年的那个精神病是谁？”封不觉道。

　　“他是个和我同名同姓的蠢货，仅此而已。”对方回道。

　　“明白了……”封不觉道：“我想问一下，你和那个蠢货是何时分道扬镳的？”封不觉顺着对方的意思抛出一个问题。

　　“大学毕业时起吧。”那人回道。

　　“哼……”封不觉笑了，“我懂了，不如这样，接下来为了方便交谈，我称呼你为平田，称呼那个蠢货为秀一怎样？”

　　“随便你。”平田道。

　　“京大毕业后，平田你打算去大城市发展，而秀一他却执意要回到家乡的小镇，是这样的吧？”封不觉问道。

　　“你说的也未免太过轻描淡写了吧……那个蠢货……”镜中的平田露出残忍的冷笑：“他放弃了去东京工作的机会，并且主动提出和美佳子小姐分手，对方可是大财团董事的千金，多少男人盯着呢……

　　然后，那蠢货回到家乡的小镇，娶了小时候的青梅竹马，跑去那种不起眼的小企业里工作。看看他的下场吧，治子那个贱人背着他和福井有染，而他拼了命地工作，公司却依然因为一个中饱私囊的人渣而垮掉，我这六年的人生，这一生的前途，都葬送在了那个蠢货的手里。”

　　“嗯……原来如此。”封不觉道：“大学毕业那年，秀一做出了一个重大而痛苦的人生抉择，于是你和他就分为了两个人格。秀一是个很老实善良的人，他选择回老家结婚。而平田你，有野心，有能力，且足够强硬和冷酷，但你终究是输给了秀一。”他顿了一下：“直到六年后，1990年11月24日，当平田在厕所里听到他同事的对话，他崩溃了，然后，你就占了上风，获得了身体的控制权。”

　　“猜得很对，F先生。”平田回道。

　　“你痛恨秀一，痛恨他当年的选择，痛恨他的为人，更痛恨他毁了你的大好前途。”封不觉接着道：“你要复仇，彻底毁掉他的人生。”他想了两秒，开始推理之前的案情：“作为一个受过良好教育、办事能力出色、且足够冷酷的人，在犯罪这件事上，你比秀一强多了。要杀福井，有的是办法，但仅仅杀掉福井是不够的……以案件的性质和情节而言，秀一谋杀福井后的量刑会很轻，他的同事，甚至治子，都会出庭为他说话，也许关上几年他就出来了。”封不觉笑了一声：“所以，你先去杀了一个警察，再用这个警察的枪去杀死福井，这种案子，秀一就插翅难逃了。

　　呵……你确实挺厉害。从逻辑上来说，杀警察的行为也解释得通，即使秀一想不起来，在证据面前也无话可说。假如你为了扩大罪行随便去杀个路人，那么毫无动机、且对那段记忆一无所知的秀一就可能直接被视为多重人格分裂症，那么连同他杀福井的事情也可以解释为精神问题了。”

　　封不觉呼了口气：“呼……所以说善算计的人就是可怕啊。”他缩了缩脖子：“嗯……如果是我去做这件案子的话……在11月25日的白天，我会先将埋尸工具带到计划好的行凶地点，被台风摧毁的旧居废墟就是个不错的选择。

　　首先，你对那一片很熟悉，其次，无论白天晚上，即使在那儿被熟人撞见，你也可以很容易地编造一个出现在附近的理由。

　　总之，到了晚上，你就随机找一个正在巡逻的、有配枪的警察，编个理由把他骗到那儿，突然袭击，然后就地掩藏。其实你也没想着藏太久，只要在杀掉福井以前不被发现就可以了，谁知当局一直没管那片地，以至于最后尸体过了七年才被发现。”

　　“哦？这些都是你凭推测想出来的吗？”平田问道。

　　“是啊，其实我早就应该想出来的，但一开始，我并不知道你的存在。”封不觉回道：“秀一他是不会做出这些事的，他和你差远了，那家伙即使想要夺枪，也不会为此杀人，他最多就是计划着从背后将别人打晕，指望着在自己杀掉福井以前，事情不会败露。”他的眼珠子转了一圈，面带微笑道：“但平田你不一样，如果假设是你在作案，我就可以颇有把握地做出以上的推断。”

　　“哼……那你不妨接着猜猜后面的事情。”平田说道。

　　“后来的事情就很简单了，你控制身体的时候，秀一就是没有记忆的状态。”封不觉回道；“26日下午，毫无疑问的，你清楚地知道治子离家是去找福井了。于是，你在口袋里放上一张写着六番町4-5号的纸，揣上手枪，来到福井的洋馆附近，然后将身体暂时还给了秀一。

　　他突然恢复意识，不知所措，口袋里有把枪，让他很害怕，然后他看到了那张纸，浑浑噩噩地来到了福井的洋馆，到二楼撞破了他们的好事。福井那种人，肯定是叫骂着朝秀一走过去，企图把他赶走。

　　暴怒、痛苦、迷茫，或者是你下的某种心理暗示，有无数可能会导致脑子一片混乱的秀一拔枪射击，这几乎是必然发生的，这是你设下的圈套。

　　至此，秀一就有了第二段记忆。而在他开枪后不久，你就重新接管了身体，进行下一步……”





第114章 平田的世界（完）


　　“很显然，有些事是秀一不可能做的，比如放着福井的尸体不管之类的。”封不觉道：“但你，平田君，你的存在解释了一切，对我来说，当你出现的那一刻，整件案子就变得毫无难度了。

　　你是不可能自首的，自首情节会影响量刑。你只是把佐藤治子带回了家，极尽所能地将她吓住了，吓得她都不敢报警。在她看来，丈夫忽然性情大变并且杀人，还有福井的死，她都有责任，所以要唬住她并不难。枪里的子弹反正也已打完，你就把枪随便一藏，总之在警察搜查时能被发现就行了。

　　第二天，你若无其事地到秀一的公司上班，你比他强，他不知道你的存在，但他的记忆你全都有，你特意到他的公司里，等着警察来调查。警察只要了解一下情况，你就会顺理成章地被抓去协助调查。结果由于尸体到27日中午才被发现，直到下班时间你都没等来什么。

　　在回去的路上，或许是突发奇想吧，你把身体又还给了秀一，因为你想看场戏，看看他回去面对治子时，两人的反应。而当时秀一的精神状态已处于崩溃的边缘，十分恍惚，甚至记不清回家的路了，这便是他第三段记忆的开始。

　　接着，当他回到长屋，打开门看到妻子已经上吊自杀时，精神彻底崩溃，随即就大喊大叫起来。隔壁的老婆婆听到声音来敲门，你便重新接管身体去应付她，故意让她看到一些异常再将她打发走，等的就是她报警。说到底……你就是不愿主动报警，从而产生自首情节。

　　最后，如你所愿，警察来到长屋将你逮捕，并搜出了山田的手枪，这就解释了，为什么当时你还在淡定地喝茶。

　　被捕之后，你的报复大计便算是成功了，你重新回到了意识世界，直到今天。

　　而秀一，他发疯了，监狱囚禁了他的肉体，残留在脑中的三段记忆被扭曲成了恐怖的影像，日夜折磨着他的精神，他就这样过了十五年，不出意外的话，这种情况会持续到他死。”

　　“哼哼……哈哈哈哈……”平田睁大了眼睛，露出一个怪诞无比的笑容，凑近镜子道：“那个蠢货是活该。”

　　“不，在现实层面，秀一的选择说不上对错，只能说是好人没好报。”封不觉道：“但若不是你，他不至于走到今天这一步。”

　　“那你想怎么样？F先生？”平田冷笑着问道：“难道你能改变过去吗？”

　　“不能，但我能带给你，和他，一个解脱。”封不觉回道。

　　“解脱？哼……可笑，受折磨的是他，我不需要什么……”

　　“我这里有三层意识，秀一这些年经历最多的就是最深最可怕的那一层。”封不觉打断道：“我不知道你那边有几层，但我看阁下的精神状态，想必就只有一层。嗯……十五年……不，二十一年来，你始终在经历着某种类似于秀一最深层意识的可怕回忆，我说的没错吧？”

　　“我不知道你在说什么。”平田眼神闪烁，语气明显是在说谎。

　　“我的意识并不是这个身体所创造的，我在这一层层的思想囚笼中活动很方便，我知道的越多，就能去越高层的地方，现在，我完全可以去现实中接管平田的身体，同样的，我也可以到你那边去，然后把你扔到……嗯……随便哪里。”封不觉沉声道。

　　“这不可能！”平田喝道：“你……”

　　他话未说完，镜子就碎裂了……

　　封不觉站了起来，他的手铐和脚铐全都消失了，身上的服装，也恢复成了紫色西装外套的样子。他一摸口袋，钥匙果然在里面，三把钥匙，还有唯一的一把没有使用过。

　　他来到病房的门口，对准门锁，打开了这最后一扇，象征着思想禁锢的大门。

　　门外，白光泻入屋内，吞没了封不觉，下一秒，他再次经历了场景的转换，但这次，他是在自我意识的控制下，进入了那个未知的……平田的世界。

　　“平田君……是真的吗？”

　　眼前出现了一个长相清丽的女子，看上去二十多岁，穿着羽绒服，站在自己的对面。

　　封不觉穿着小丑套装站在对方面前，显得颇为怪异，不过在这NPC眼中，看到的应该是平田秀一。

　　两人正站在一座人行天桥上面，传说中表白、分手、自杀、卖唱等危险行为的高发场所。桥下的街景显示这应该是大城市的街头，虽然已是深夜，但在高楼林立的都市中，依旧是一派灯红酒绿，纸醉金迷的景象。

　　“呃……你说哪件事？”封不觉试探着问道。

　　“平田君你刚才说……毕业后就要回老家去，去……去娶佐藤小姐。”那女孩问这问题的时候，眼中已有泪光闪烁。

　　“佐藤小姐……那么这个女人是美佳子吗。秀一选择的是治子，而平田……”封不觉心道：“平田这些年来，每天都在经历着当初和美佳子分手的一幕啊……那是秀一的选择，却也是他的记忆。无数次看着喜欢的人落泪、离去，却无法改变任何事……错过的缘分一次次出现在眼前，这是最痛苦的折磨之一了吧。”

　　他试了一下，身体是可以自由活动的，他甚至可以拿出管钳或者枪来，不过眼下的情况这么干好像不太合适。看来这儿和那个黑白世界一样，越是深层次的精神世界，自由度反而越高，而在那些接近理智的层级里，身体反而是受到各种束缚的。

　　“呵……”封不觉微笑，荡漾地一甩头，朝前走去，步态大摇大摆，行到对方近前，然后一把将美佳子抱在了怀里，当然，他还算比较有品，没有亲上去。

　　“我这辈子都不会走。我爱你。”他用信誓旦旦的语气把台词说了出来，在现实生活中没有讲过的话，算是在游戏里过了把嘴瘾。因为是替平田君讲的，所以他才能说出口。

　　其实封不觉以前曾经被女友要求过说那三个字，结果他回答：“‘我爱你’这种话，男人一辈子只说一次，在你要死的时候我会说的。”

　　从那以后，就再也没有哪个不开眼的正常女子和他交往过，真乃世间之大幸也。

　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

　　系统提示适时响起，封不觉打开游戏菜单，看到之前那三条未完成的主线任务【在屋中待到天亮】、【探索洋馆】和【工作至下班时间】这三条，并没有在右侧被打上勾，而是分别被几条横线给划掉了。

　　一条新的任务在此刻刚刚浮现，那个空出的位置，似乎表明这条任务从一开始就存在着，只是他看不见而已：【修正平田的精神世界】

　　就在语音提示响起的刹那，这条任务显示了出来，其右边直接被打上了一个勾。

　　按理说，接下来封不觉就应该听到传送的提示了，可奇怪的是，他没听到，而是回到了观看CG的那种第一人称观察状态。

　　“哦？难道这个剧本还有通关后的片尾CG？”封不觉心道：“呵……不错啊，比那些非打不可的有意思呢。”

　　【观看结局后将自动传送】系统给出的是这个提醒。

　　眼前的画面渐渐改变……这是一个阴天的午后，一条看上去有几分眼熟的街。周围的一切自然是彩色的了，说明这应该是在这个剧本的现实世界里。

　　封不觉很快认出，这里就是他初入剧本后走过的某段路。

　　镜头一转，两个人影从远处走来，那是一男一女，男的长得斯斯文文的，身穿得体的西装，女的清丽优雅、气质脱俗，穿一件深色的外套。

　　封不觉也认出了他们，那是看上去只有二十多岁的平田秀一和刚才他看到的美佳子。

　　耳边，渐渐响起了他们的对话。

　　“快到了吧？平田君。”

　　“嗯……还要走一段，就快了。”

　　“你家乡的交通还真不方便呢。”

　　“是啊，哈哈……很老土的地方吧。”平田挠着头：“乘电车跟我来这么远的地方，还要走路，真是难为美佳子了。”

　　“嗯~”美佳子摇头：“不，跟平田君在一起的话，走路就很好……”她说着，娇羞地低下了头。

　　封不觉不爽地吐道：“喂……这算什么，世界线被我改掉以后的剧情吗？本大爷打出GOODEND，结果就是为了看这种闪光弹啊？平田你还是去死吧！”

　　“哦，对了，你知道吗，在前面不远啊，有一个古老的长屋，记得小时候听老人说过，那里闹鬼哦。”平田说道。

　　“喂！你忽然扯这个干嘛！自立FLAG啊！”封不觉瞬间有了不祥的预感。

　　“这世上哪里会有鬼啊，都是人想象出来的啦。”美佳子说道。

　　平田笑道：“哈哈，说的也是……”

　　就在这时，镜头拉到远处，变为了一个仰视全景的角度。阴郁的天空中，突兀地划过一道闪电，在那白光闪过的一秒，封不觉清楚地看到了，在平田和美佳子身后不远处的一根路灯杆上，正蹲伏着一个身穿白色和服的、诡异的人影……